# Проект 0. Угадай число

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/reallylisa/first_step_data_science/blob/main/project_0/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решает?](https://github.com/reallylisa/first_step_data_science/blob/main/project_0/README.md#Какой-кейс-решает)    
[3. Результаты](https://github.com/reallylisa/first_step_data_science/blob/main/project_0/README.md#Результат)  
[4. Выводы](https://github.com/reallylisa/first_step_data_science/blob/main/project_0/README.md#Выводы)

### Описание проекта
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

### Какой кейс решает?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше или меньше случайное число нужного нам числа.

**Метрика качества**  
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток за 1000 повторений

**Что практикуем**  
Учимся писать хороший код на python



### Результаты:
- Реализовано три алгоритма угадывания числа от 1 до 100 (game_core_v1, random_predict и game_core_v3).
- Алгоритм бинарного поиска (game_core_v3) показал лучший результат -  в среднем угадывает число за 5 попыток при тестировании на 10 000 случайных числах с использованием функции score_game.
- Зафиксированы версии библиотек в виде файла requirements.txt.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:
- Использование бинарного поиска позволяет существенно сократить количество попыток по сравнению с рандомным угадыванием.
- Алгоритм game_core_v3 является оптимальным, так как мы стараемся максимально сокращать пространство поиска на каждом шаге.
- Максимальное количество попыток при бинарном поиске не превышает 7, что соответствует log<sub>2</sub>100


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами